The socioecological line of research is a
La línea de socioecología es una línea
fairly recent line of inquiry, and what it
de investigación bastante reciente y lo
proposes is that human beings, the
que plantea es que el ser humano, la
human species, cannot be separated from
especie humana no puede ser separada de
ecological and natural processes.
los procesos ecológicos y naturales. Por
Therefore, our actions, whether we
tanto, nuestras acciones, ya sea que
take action or refrain from taking
hacemos acciones o dejamos de hacer
action, will always have repercussions on
acciones, siempre van a repercutir en
the ecological processes of the landscapes we
los procesos ecológicos de los paisajes
inhabit.  In this particular case,
que habitamos. En este caso particular,
what we are looking for is to link
lo que estamos buscando es vincular
ecological and micro-ecological processes
procesos ecológicos y micro ecológicos
of microbiology, organisms that are not
de la microbiología, organismos que no
seen, with ecological processes of
se ven, con procesos ecológicos de la
macrobiology, of plants, birds,
macrobiología, de plantas, aves,
carnivores, foxes, pumas, which are
carnívoros, zorros, pumas, que son
species that we can see with
especies que nosotros sí podemos ver con
the processes of occupation of the territory
los procesos de ocupación del territorio
of the communities, the
de las comunidades, los visitantes
tourist visitors.  Here we are in an
turistas. Aquí tenemos, estamos en un
area, a national park, it is a
área, un parque nacional, es un área
protected area, therefore, there is a
protegida, por tanto, hay un actor
relevant actor which is CONAF that is
relevante que es CONAF que está haciendo
managing this territory.
la gestión de este territorio.
This system has two elements that are
Este sistema tiene dos elementos que son
very restrictive of how life is ordered
muy restrictivos de cómo se ordena la
, which are water and wind.
vida, que son el agua y el viento.
Our main objective is to
Nuestro principal objetivo es
identify species that are highly
identificar especies que sean altamente
sensitive to changes in
sensibles a cambios en la disponibilidad
water availability or water quality.
de agua o en la calidad del agua.
So, that is the main objective
Entonces, ese es el principal objetivo
for this particular case, to identify
para este caso puntual, es identificar
these bioindicator species
estas especies bioindicadoras
of the condition of the water system of the salt
de la condición del sistema hídrico del
flat.
salar.